## 01-start

0.  <script> 태그를 이용하면 자바스크립트 프로그램을 HTML 문서 대부분의 위치에 삽입할 수 있다.

1.  외부 스크립트
    자바스크립트 코드의 양이 많은 경우엔, 파일로 소분하여 저장할 수 있다.
    <script src="/path/to/script.js"></script>

    HTML 안에 직접 스크립트를 작성하는 방식은 대개 스크립트가 아주 간단할 때만 사용한다.
    스크립트가 길어지면 별개의 분리된 파일로 만들어 저장하는 것이 좋다.
    스크립트를 별도의 파일에 작성하면 브라우저가 스크립트를 다운받아 캐시에 저장하기 때문에, 성능상의 이점이 있다.

    (참고) <script> 태그는 src 속성과 내부 코드를 동시에 가지지 못한다.

2.  ECMAScript5(ES5)가 등장하기 전까지 있었던 javascript의 여러가지 불완전한 문법이 
    기존사이트에 영원히 박제되는 경우가 있었다. 해당사항을 극복하더라도, 호환성 문제를 해결하기위해 
    엄격모드에서만 해당 변경사항이 활성화 되도록 해놓았다.

    엄격모드를 만드는 "use strict"는 반드시 스크립트 최상단에 위치시키자.
    use strict를 취소할 방법은 없다. 
    
    코드를 클래스와 모듈을 사용해 구성한다면 "use strict"를 생략해도 된다.
    그런데 아직은 이 둘을 배우지 않았으니 "use strict"를 귀한 손님처럼 모시도록 하자.

3.  대다수의 자바스크립트 애플리케이션은 사용자나 서버로부터 입력받은 정보를 처리하는 방식으로 동작한다.
    변수는 이러한 정보를 저장하는 용도로 사용된다.

    변수는 데이터를 저장할 때 쓰이는 '이름이 붙은 저장소' 이다.
    자바스크립트에선 let 키워드를 사용해 변수를 생성(선언)한다.

4.  변수명은 숫자로 시작해선 안된다
    그리고 하이폰 은 변수명에 올 수 없다.

5.  변화하지 않는 변수를 선언할 땐, let 대신 const를 사용한다.
    상수는 재할당할 수 없으므로 상수를 변경하려고 하면 에러가 발생한다.

6.  기억하기 힘든 값을 변수에 할당해 별칭으로 사용하는 것은 널리 사용되는 관습이다.
    이런 상수는 대문자와 밑줄로 구성된 이름으로 명명한다.
    const COLOR_ORANGE = "#FF7F00";
    COLOR_ORANGE가 #FF7F00보다 훨씬 유의미하므로, 코드 가독성이 증가한다.

7.  바람직한 변수명
    변수명은 간결하고, 명확해야 한다.
    실제 프로젝트에선 맨 처음부터 완전히 독립적인 코드를 작성하기보다 기존 코드의 틀을 변경하고 확장하는데 대부분의 시간을 보낸다.
    작성했던 코드를 얼마 후에 다시 봤을 때, 정보에 알맞은 이름이 적혀있으면 정보를 더 쉽게 찾을 수 있다.
   
    - userName 이나 shoppingCart처럼 사람이 읽을 수 있는 이름을 사용.
    - 무엇을 하고 있는지 명확히 알고 있지 않을 경우 외에는 줄임말이나 a, b, c와 같은 짧은 이름은 피한다.
    - 최대한 서술적이고 간결하게 명명하자. data와 value는 나쁜 이름의 예시.
    - 자신만의 규칙이나 소속된 팀의 규칙을 따르세요. 
      만약 사이트 방문객을 'user’라고 부르기로 했다면, 이와 관련된 변수를 currentVisitor나 newManInTown이 아닌 currentUser나 newUser라는 이름으로 지어야 한다.

8.  alert, prompt, confirm을 이용한 상호작용

    alert 함수가 실행되면 사용자가 ‘확인(OK)’ 버튼을 누를 때까지 메시지를 보여주는 창이 계속 떠있게 된다.
    
    브라우저에서 제공하는 prompt 함수는 두 개의 인수를 받는다. result = prompt(title, [default]);
    함수가 실행되면 텍스트 메시지와 입력 필드(input field), 확인(OK) 및 취소(Cancel) 버튼이 있는 모달 창을 띄워준다.

    IE 사용자를 비롯한 모든 사용자에게 깔끔한 프롬프트를 보여주려면 아래와 같이 두 번째 매개변수를 항상 전달해 줄 것을 권장한다.
    let test = prompt("Test", ''); // <-- IE 사용자를 위한 매개변수 처리

    confirm 함수는 매개변수로 받은 question(질문)과 확인 및 취소 버튼이 있는 모달 창을 보여준다.
    사용자가 확인 버튼을 누르면 true, 그 외의 경우는 false를 반환
    let isBoss = confirm("당신이 주인인가요?");
    alert( isBoss ); // 확인 버튼을 눌렀다면 true가 출력됨.

9.  nullish 병합 연산자 ??를 사용하면 짧은 문법으로 여러 피연산자 중 그 값이 확정되어있는 변수를 찾을 수 있다.
    a ?? b 의 평가 결과는 다음과 같다;
    a가 null도 아니고 undefined도 아니면 a
    그 외의 경우는 b
    x = (a !== null && a !== undefined) ? a : b;

10. while 반복문
    개발을 하다 보면 여러 동작을 반복해야 하는 경우가 종종 생긴다.
    상품 목록에서 상품을 차례대로 출력하거나 숫자를 1부터 10까지 하나씩 증가시키면서 동일한 코드를 반복 실행해야 하는 경우같은 것들을 말한다. 반복문을 사용하면 동일한 코드를 여러 번 반복할 수 있다.

    while (condition) {
        // 코드
        // '반복문 본문(body)'이라 불림
    }
    condition이 truthy 이면 반복문 본문의 코드가 실행된다.
    아래 반복문은 i < 3을 만족할 동안 i를 출력한다

    let i = 0;
    while (i < 3) { // 0, 1, 2가 출력된다.
        alert (i);
        i++;
    }
    반복문 본문이 한 번 실행되는 것을 반복(iteration, 이터레이션)이라고 부른다. 위 예시에선 반복문이 세 번의 이터레이션을 만든다. i++ 가 없었다면 이론적으로 반복문이 영원히 반복되었을 것이다.

11. switch 문
    복수의 if 조건문은 switch문으로 바꿀 수 있다.
    switch 문을 사용한 비교법은 특정 변수를 다양한 상황에서 비교할 수 있게 해준다.
    그리고 코드 자체가 비교 상황을 잘 설명한다는 장점도 있다.

    switch 문은 하나 이상의 case 문으로 구성된다. 대개 default 문도 있지만, 이는 필수는 아니다.
    const dayOfWeek = "월요일";
    let message;

    switch (dayOfWeek) {
    case "월요일":
        message = "한 주의 시작, 화이팅!";
        break;
    case "금요일":
        message = "불금! 주말을 즐길 준비하세요!";
        break;
    case "토요일":
    case "일요일":
        message = "즐거운 주말 보내세요!";
        break;
    default:
        message = "평범한 하루네요.";
    }

    console.log(message); // 출력: 한 주의 시작, 화이팅!
    
    ---

    여러개의 case문은 한데 묶을 수 있다.
    let a = 3;

    switch (a) {
    case 4:
        alert('계산이 맞습니다!');
        break;

    case 3: // (*) 두 case문을 묶음
    case 5:
        alert('계산이 틀립니다!');
        alert("수학 수업을 다시 들어보는걸 권유 드립니다.");
        break;

    default:
        alert('계산 결과가 이상하네요.');
    }

12. 함수는 프로그램을 구성하는 주요 '구성 요소(building block)이다.
    함수를 이용하면 중복 없이 유사한 동작을 하는 코드를 여러 번 호출할 수 있다.

    함수 선언(function delacration) 방식을 사용하여 함수를 만든다.

13. function 키워드, 함수 이름, 괄호로 둘러싼 매개변수를 차례로 써주면 함수를 선언할 수 있다.

    function name(parameter1, parameter2, ... parameterN) {
    // 함수 본문
    }

    또한, 새롭게 정의한 함수는 함수 이름 옆에 괄호를 붙여 호출할 수 있다.
    function showMessage() {
    alert( '안녕하세요!' );
    }

    showMessage();
    showMessage();

    이렇게 하면 showMessage를 두 번 호출했으므로 얼럿 창이 두 번 뜬다.

14. 함수 내에서 선언한 변수인 지역 변수(local variable)는 함수 안에서만 접근할 수 있다.

15. 한수 내부에서 함수 외부의 변수인 외부 변수(outer variable)에 접근할 수 있다.
    마찬가지로 수정도 가능하다.

    하지만 외부 변수는 지역 변수가 없는 경우에만 사용할 수 있다.
    함수 외부에 선언된 변수는 전역 변수(global variable) 라고 부른다.

    변수는 연관되는 함수 내에 선언하고, 전역 변수는 되도록 사용하지 않는 것이 좋다.
    비교적 근래에 작성된 코드들은 대부분 전역변수를 사용하지 않거나 최소한으로만 사용한다.
    다만 프로젝트 전반에서 사용되는 데이터는 전역 변수에 저장하는 것이 유용한 경우도 있으니 이 점을 알아두면 좋다.

16. 매개변수 (parameter)를 이용하면 임의의 데이터를 함수 안에 전달할 수 있다.
    매개변수는 인자(parameter) 라고 불리기도 한다.

    아래 예시에서 함수 showMessage는 매개변수 from과 text를 가진다.
    function showMessage(from, text) { // 인자: from, text
    alert(from + ': ' + text);
    }

    showMessage('Ann', 'Hello!'); // Ann: Hello! (*)
    showMessage('Ann', "What's up?"); // Ann: What's up? (**)   

17. 자바스크립트는 괄호가 있어야만 함수가 호출된다.

18. 끝에 세미 클론은 왜 있는가
    함수 표현식의 끝에 왜 세미 콜론 ;이 붙는지 의문이 들 수 있다.
    함수 선언문에는 세미 콜론이 없는데 말이다.

    function sayHi() {
    // ...
    }

    let sayHi = function() {
    // ...
    };

    이유는 간단하다.
    if { ... }, for { }, function f { } 같이 중괄호로 만든 코드 블록 끝엔 ;이 없어도 된다.

    모든 구믄의 끝엔 세미 콜론 ; 을 붙이는 게 좋다.
    함수 표현식에 쓰인 세미 콜론은 함수 표현식 때문에 붙여진 게 아니라, 구문의 끝이기 때문에 붙여졌다.

19. 

    